♪ ♪
Xin chào, tôi là Mohamed Samir, một nhà thiết kế trong nhóm Thiết kế Apple.
Hôm nay, tôi sẽ hướng dẫn bạn một số phương pháp hay nhất khi thiết kế một ứng dụng tiếng Ả Rập.
Phiên này cũng có sẵn bằng tiếng Ả Rập, vì vậy hãy thoải mái kiểm tra nó.
Và trước khi chúng ta bắt đầu, tôi muốn đề cập đến lý do tại sao điều quan trọng là phải xem xét thiết kế hoặc tối ưu hóa ứng dụng hoặc trò chơi của bạn để khán giả Ả Rập sử dụng.
Có khoảng 660 triệu người sử dụng chữ Ả Rập ngày nay, khiến nó trở thành ngôn ngữ viết nhiều thứ ba trên thế giới sau tiếng Latinh và tiếng Trung.
Mọi người từ hơn 22 quốc gia, nhiều thành phố và khu vực có khả năng sẽ thấy và sử dụng những gì bạn đã xây dựng.
Và nếu bạn muốn tiếp cận dù chỉ một phần nhỏ đối tượng đó, bạn sẽ muốn xem xét tối ưu hóa không chỉ cho ngôn ngữ mà còn cho tính định hướng của giao diện người dùng.
Và điều này là do tiếng Ả Rập là một ngôn ngữ được viết từ phải sang trái.
Để hiểu điều này, hãy xem ví dụ này, có nội dung "Sa mạc Ả Rập" bằng tiếng Ả Rập, Và như bạn thấy, nó được viết từ phải sang trái màn hình.
Nhưng đây không chỉ là nó.
Nếu cụm từ này tồn tại trong một bố cục, toàn bộ bố cục sẽ chảy từ trên xuống dưới, từ phải sang trái, để phù hợp với hành vi đọc và hướng của ngôn ngữ.
Điều này có nghĩa là những thứ như tiêu đề, đoạn văn, cột và thậm chí cả hình ảnh nên chảy từ phải sang trái.
Và hành vi định hướng này vượt ra ngoài bố cục đến cả giao diện người dùng.
Như trong ví dụ này từ ứng dụng Pages, trong đó thứ tự và hướng thanh Điều hướng là từ phải sang trái.
Và các biểu tượng cũng chảy theo cùng một hướng.
Và nếu bạn bắt đầu điều hướng qua ứng dụng, bạn sẽ thấy các menu, điều khiển, các yếu tố đồ họa và thậm chí cả các bảng đã được thiết kế để phù hợp với dòng chảy và hành vi tự nhiên của ngôn ngữ.
Bây giờ, bạn có thể nghĩ rằng đây có thể là rất nhiều công việc để tối ưu hóa ứng dụng hoặc trò chơi của bạn để hoạt động với tiếng Ả Rập, nhưng tin tốt là, rất nhiều điều này đã được Apple giải quyết nếu bạn sử dụng các khuôn khổ gốc của chúng tôi, như giao diện người dùng Swift, vì vậy bạn có thể tập trung vào nội dung và một
Và trong phiên hôm nay tôi sẽ chia sẻ với bạn một số khía cạnh mà bạn nên xem xét trong khi thực hiện tối ưu hóa này.
Bắt đầu bằng định hướng giao diện người dùng và các thành phần ví dụ mà bạn muốn xem xét.
Sau đó, chúng tôi chuyển sang các tính năng chính của kịch bản tiếng Ả Rập và hỗ trợ kiểu chữ mà Apple cung cấp cho bạn cho tiếng Ả Rập và cách biểu tượng là một chi tiết giúp nâng cao trải nghiệm tiếng Ả Rập tổng thể.
Và cuối cùng, các hệ thống chữ số được Apple hỗ trợ để sử dụng tiếng Ả Rập.
Hãy bắt đầu bằng định hướng giao diện người dùng.
Đây là một ví dụ từ App Store.
Đó là một luồng bắt đầu bằng thẻ câu chuyện trong tab Hôm nay, trang câu chuyện và nó kết thúc bằng trang sản phẩm của một ứng dụng.
Cách tốt nhất để suy nghĩ về định hướng bố cục là biến nó thành khung dây.
Đối với tiếng Ả Rập, bạn sẽ muốn chuyển đổi vị trí của các thành phần giao diện người dùng của các màn hình này.
Một số yếu tố sẽ chuyển từ phải sang trái, trong khi những yếu tố khác từ trái sang phải.
Tiêu đề, nút và thanh Điều hướng sẽ thay đổi thứ tự và vị trí.
Các đoạn văn phải luôn được căn chỉnh ở bên phải.
Băng chuyền và các yếu tố có thể vuốt cũng nên chảy từ phải sang trái.
Sau khi thay đổi vị trí của các thành phần giao diện người dùng, bản địa hóa nội dung và giữ nguyên hình ảnh, bây giờ bạn có bố cục chảy từ phải sang trái.
Thay đổi định hướng bố cục chỉ là khởi đầu cho hành trình của bạn để tạo ra một hành vi từ phải sang trái tuyệt vời, Bạn muốn ghi nhớ rằng toàn bộ luồng ứng dụng hiện được cấu trúc khác nhau.
Và người dùng nghĩ về việc điều hướng giữa các trang này theo thứ tự ngược lại.
Vì vậy, về mặt tinh thần, họ bắt đầu bằng tab hôm nay ở bên phải, sau đó họ điều hướng qua thẻ câu chuyện và họ kết thúc bằng trang sản phẩm ở phía bên trái - như thể họ đang điều hướng qua một cuốn sách tiếng Ả Rập từ phải sang trái.
Và như tôi đã đề cập trước đó, tất cả những điều này sẽ tự động xảy ra nếu bạn sử dụng các khuôn khổ gốc của chúng tôi.
Bây giờ tôi muốn chia sẻ với bạn một số ví dụ khác về các lĩnh vực và thành phần có thể bị ảnh hưởng bởi việc thay đổi hướng của giao diện người dùng.
Hãy xem ví dụ này từ ứng dụng Thời tiết.
Ở phía bên trái bạn thấy Bố cục tiếng Anh, trong khi bố cục tiếng Ả Rập ở phía bên phải.
Điều đầu tiên bạn nhận thấy ở đây là nội dung như hình ảnh, video và hình nền vẫn giữ nguyên.
Trong ví dụ này, mặt trời luôn mọc từ phía đông bất kể vị trí hay ngôn ngữ và bạn sẽ muốn tránh lật nội dung để nó không ảnh hưởng đến trải nghiệm tổng thể.
Thành phần thứ hai ở đây là băng chuyền "thời tiết suốt cả ngày".
Cả hai, tương tác và hoạt ảnh của thành phần này đều được đảo ngược để phù hợp với hướng giao diện người dùng.
Thành phần thứ ba mà tôi muốn chia sẻ với bạn trong ứng dụng Thời tiết là thang đo nhiệt độ.
Đối với tiếng Ả Rập, nhiệt độ thấp nhất là ở bên phải, trong khi nhiệt độ cao nhất là ở bên trái.
Vì vậy, như gradient tỷ lệ và chỉ báo, mà chúng tôi đảo ngược để phù hợp với hành vi này.
Và như đã nói trước đây, mô hình tinh thần của việc chuyển đổi giữa các trang cũng bị đảo ngược.
Trang chính ở ngoài cùng bên phải và bạn điều hướng đến các trang phụ ở bên trái.
Và do đó các chấm phân trang cũng nên chảy từ phải sang trái.
Và ví dụ thứ hai của chúng tôi ở đây là từ ứng dụng Lịch, trong đó tiến trình và dòng chảy của ngày, tháng và năm là từ phải sang trái khi được sử dụng bằng tiếng Ả Rập, phù hợp với tiến trình của lịch vật lý trong thế giới Ả Rập.
Và điều quan trọng là đảm bảo rằng ứng dụng của bạn có liên quan đến văn hóa.
Trong ví dụ này từ ứng dụng Lịch, bạn có thể nhận thấy rằng có những đường màu đỏ bên dưới một số ngày tháng.
Những thứ này thực sự được sử dụng để chỉ sự bắt đầu của mỗi tháng Âm lịch Hồi giáo, mà chúng tôi có sẵn cho mọi người trong thế giới Ả Rập và Hồi giáo.
Ví dụ cuối cùng về tính định hướng là từ trạng thái pin trong cài đặt nơi các nút chuyển đổi, bộ điều khiển phân đoạn, thiết kế và tương tác được phản chiếu trong bố cục tiếng Ả Rập.
Và Biểu đồ cũng là một nơi khác mà tính định hướng có thể bị ảnh hưởng trong giao diện người dùng - đặc biệt là biểu đồ bao gồm thành phần thời gian, như ngày, tuần, tháng hoặc năm.
Trong biểu đồ sử dụng pin, các ngày trong tuần đi từ trái sang phải trong giao diện người dùng tiếng Anh, trong khi trong tiếng Ả Rập, ưu tiên có tiến trình ngày từ phải sang trái để phù hợp với hành vi lịch mà chúng tôi đã đề cập trong ví dụ trước.
Điều đó có nghĩa là thời gian sớm sẽ ở bên phải, và thời gian muộn ở bên trái.
Và các biểu đồ và đồ thị khác nói chung phụ thuộc vào quốc gia, vì vậy bạn sẽ muốn kiểm tra kỹ trước khi quyết định sử dụng hướng nào cho biểu đồ.
Đó là định hướng giao diện người dùng.
Bây giờ hãy nói về kiểu chữ.
Nhưng trước khi chúng ta đi sâu vào các kiểu chữ và các điều chỉnh kiểu chữ mà bạn muốn xem xét khi thiết kế ứng dụng của mình, hãy để tôi đưa bạn qua phần giới thiệu ngắn gọn về chữ viết Ả Rập và các tính năng chính của nó.
Đây là bốn chữ cái đánh vần từ "tiếng Ả Rập" bằng tiếng Ả Rập, nhưng bằng văn bản, chúng thực sự không có ý nghĩa gì cho đến khi chúng được kết nối.
Để hiểu điều này hơn nữa, hãy để tôi chia sẻ với bạn cách tôi sẽ viết từ này bằng một câu tiếng Ả Rập đầy đủ bằng bàn phím iOS.
Và như bạn thấy, được kết nối không có nghĩa là tất cả các chữ cái trong một từ nhất định sẽ được liên kết.
Vì vậy từ này được tạo thành từ hai phần.
Mỗi phần có hai ký tự.
Và đây là một trong những đặc điểm chính của chữ Ả Rập - bản chất kết nối của nó.
Và điều này cũng có nghĩa là các glyphs có thể có cho mỗi chữ cái và mỗi cặp có thể rất nhiều.
Nếu chúng ta lấy chữ cái đầu tiên ở đây trong ví dụ này, chữ "Ain", hình thức của nó sẽ thay đổi dựa trên vị trí của nó trong từ, cho dù nó bị cô lập, ở đầu từ, ở giữa hay ở cuối.
Và điều đáng chú ý là điều này thường làm cho các thư viện phông chữ Ả Rập lớn hơn tiếng Latinh.
Một đặc điểm khác của chữ Ả Rập là trong hầu hết các trường hợp, các từ ngắn gọn hơn tiếng Latinh do tính chất kết nối có xu hướng mang lại cảm giác cô đọng hơn cho các từ và cụm từ.
Nhưng nó cũng cao hơn một chút, đặc biệt là với việc sử dụng dấu chấm, cách phát âm và dấu phụ.
Dấu hiệu phát âm được sử dụng để nhấn mạnh các chữ cái nhất định hoặc phân biệt giữa các từ nghe có vẻ khác nhau nhưng nếu không thì sẽ giống hệt nhau trong văn bản.
Và nếu ứng dụng của bạn sẽ bao gồm việc sử dụng mạnh mẽ các dấu hiệu phát âm, hãy đảm bảo có nhiều khoảng cách dọc hơn trong giao diện người dùng để tránh bị cắt.
Bây giờ chúng tôi đã hiểu sự khác biệt chính giữa tiếng Ả Rập và tiếng Latinh.
Hãy nói về các kiểu chữ mà Apple cung cấp cho bạn nếu bạn sử dụng API hệ thống của chúng tôi.
Apple cung cấp một kiểu chữ Ả Rập độc quyền được thiết kế cẩn thận với tính dễ đọc và chức năng.
Nó cũng được thiết kế để phù hợp với phong cách gia đình SF Latin để làm cho nếu cảm thấy tự nhiên trong bối cảnh song ngữ.
Và tương tự như tiếng Latinh, SF Arabic cũng cung cấp cho bạn tất cả các trọng số có thể có mà bạn có thể cần trong ứng dụng của mình.
Từ Siêu nhẹ đến Đen.
Bạn có thể thấy việc sử dụng các trọng lượng khác nhau ở nhiều nơi trong các ứng dụng gốc của chúng tôi.
Ứng dụng Đồng hồ là một ví dụ điển hình cho điều đó; sử dụng In đậm trong tiêu đề, Thường xuyên cho các thành phố khác nhau và Ánh sáng cho các chữ số đồng hồ.
Bạn có thể khám phá nhiều ứng dụng hơn trong hệ sinh thái của chúng tôi để xem các trọng lượng khác nhau có thể được sử dụng như thế nào.
Giống như ứng dụng Sức khỏe nơi in đậm, trung bình và thông thường được sử dụng trong tiêu đề và bản sao nội dung.
Và ứng dụng Thời tiết nơi nhiều trọng số được sử dụng bằng chữ số và bản sao nội dung.
SF Arabic cũng đã được tạo ra với khả năng mở rộng trong tâm trí.
Điều đó có nghĩa là hình thức của nó thay đổi một chút tùy thuộc vào kích thước điểm.
Và đây là cái mà chúng tôi gọi là kích thước quang học.
Bạn có thể thấy sự khác biệt về cấu trúc ở đây giữa kích thước điểm lớn nhất và nhỏ nhất.
Lớn thường được sử dụng cho tiêu đề và tiêu đề.
Và được thiết kế để phù hợp với cảm giác kỳ cục đương đại của phần còn lại của Gia đình SF.
Mặt khác, kích thước điểm nhỏ hơn, được sử dụng trong các đoạn văn và bản sao nội dung, được thiết kế để ưu tiên tính dễ đọc và chức năng hơn phong cách.
Điều này xảy ra bằng cách thêm góc cạnh vào các thiết bị đầu cuối, chiều rộng và độ tương phản với cấu trúc phông chữ tổng thể.
Điều đáng chú ý là hệ thống sẽ giải quyết vấn đề này.
Nó tự động chọn đúng biểu mẫu tùy thuộc vào kích thước điểm.
Đây là một ví dụ từ bảng Biên tập App Store, nơi chúng tôi sử dụng hiển thị trong tiêu đề và văn bản được sử dụng trong các đoạn văn.
Và trong cả hai bạn có thể thấy kiểu chữ tiếng Ả Rập và tiếng Anh hoạt động liền mạch như thế nào trong bối cảnh song ngữ này.
Kiểu chữ SF Arabic Scalable được sử dụng trên toàn hệ sinh thái của chúng tôi, nhưng nó cũng có sẵn để bạn sử dụng trong ứng dụng hoặc trò chơi của mình.
Và năm nay chúng tôi sẽ giới thiệu SF Arabic Rounded cho gia đình SF, bao gồm tất cả các trọng lượng khác nhau của nó, từ Ultralight đến Black.
Đây là một ví dụ từ ứng dụng Lời nhắc nơi chúng tôi sử dụng SF Arabic Rounded trong tiêu đề và nội dung văn bản.
Và như bạn thấy, Rounded có thể mang lại cho ứng dụng của bạn một cái nhìn thực tế hơn, chủ động hơn hoặc nhẹ nhàng hơn, tùy thuộc vào ngữ cảnh.
Việc sử dụng kiểu chữ Rounded, một số trọng số và khả năng mở rộng của SF Arabic đều có thể được nhìn thấy trong tất cả các ứng dụng gốc của chúng tôi và chúng tôi không thể chờ đợi bạn sử dụng chúng để tạo ra trải nghiệm tốt nhất có thể cho người dùng Ả Rập.
Nếu bạn muốn tìm hiểu thêm về tất cả các phông chữ mới đã được công bố trong năm nay, bao gồm SF Arabic Rounded, hãy nhớ xem phiên năm nay "Gặp gỡ họ phông chữ San Francisco mở rộng".
Bây giờ hãy nói về một số cân nhắc về kiểu chữ khi sử dụng kiểu chữ Ả Rập.
Tiếng Ả Rập là một chữ viết không phân biệt chữ hoa chữ thường.
Phông chữ Ả Rập kỹ thuật số thường được thiết kế để phù hợp với chữ thường Latinh.
Nhưng khi chữ hoa được sử dụng, nó mang lại cho tiếng Latinh nhiều âm lượng hơn và nó làm cho tiếng Ả Rập có cảm giác nhỏ hơn so với tiếng Latinh.
Để bù đắp cho sự khác biệt về kích thước quang học này trong giao diện người dùng, bạn có thể muốn tăng kích thước phông chữ Ả Rập lên 10%.
Sự khác biệt tinh tế này cũng sẽ giúp giảm tính dễ đọc, đặc biệt là khi chữ hoa được sử dụng ở các kích thước điểm nhỏ hơn.
Một điều khác cần xem xét là khoảng cách chữ cái.
Với thực tế là tiếng Ả Rập được kết nối, một số kiểu chữ tiếng Ả Rập không được tối ưu hóa hoàn toàn để xử lý đúng khoảng cách.
Điều này có thể dẫn đến việc hiển thị các liên kết bị đặt sai vị trí, ngắt các chữ cái hoặc hiển thị khoảng cách không cần thiết.
Nếu kiểu chữ Ả Rập bạn đang sử dụng không được tối ưu hóa hoàn toàn cho khoảng cách chữ cái, hãy đảm bảo sử dụng theo dõi 0.
Hoặc đơn giản, sử dụng phông chữ hệ thống của chúng tôi, thêm liên kết các chữ cái chính xác.
Liên kết này trong tiếng Ả Rập được gọi là "Kashida" và hệ thống thêm Kashidas với các độ dài khác nhau để có nhiều khoảng cách tự nhiên hữu cơ hơn trong tiếng Ả Rập.
Điều cuối cùng cần chú ý là sự minh bạch.
Đôi khi bạn có thể thấy các khớp có thể nhìn thấy giữa các chữ cái.
Điều này thường xảy ra nếu có độ trong suốt trong phông chữ hoặc hệ thống không được tối ưu hóa hoàn toàn cho tiếng Ả Rập.
Rất may, nếu bạn sử dụng phông chữ hệ thống của chúng tôi, bạn không phải lo lắng về điều này.
Độ mờ được áp dụng cho toàn bộ từ hoặc cụm từ để khắc phục mọi biến dạng tiềm ẩn.
Trong phần kiểu chữ, tôi đã nói về các tính năng chính của chữ Ả Rập, kiểu chữ Ả Rập mà chúng ta sử dụng trong hệ sinh thái của mình và một số cân nhắc đối với một số phương pháp điều trị kiểu nhất định bằng tiếng Ả Rập.
Bây giờ hãy nói về biểu tượng học.
Biểu tượng học là một trong những yếu tố giao diện người dùng có thể dễ dàng bỏ qua, nhưng chúng thường là điểm vào luồng người dùng hoặc kích hoạt một hành động nhất định, điều này làm cho việc có biểu tượng chính xác trở nên quan trọng để có trải nghiệm liền mạch.
Đối với tiếng Ả Rập, chúng tôi cam kết lựa chọn các biểu tượng phù hợp nhất cho khách hàng của mình.
Hãy lấy các biểu tượng thanh tab App Store làm ví dụ.
Một số biểu tượng đã được tinh chỉnh, trong khi những biểu tượng khác vẫn giữ nguyên trong giao diện người dùng tiếng Ả Rập.
Và để hiểu tại sao chúng tôi lại đưa ra lựa chọn này, hãy xem xét một số trong số chúng.
Ví dụ, biểu tượng tab Today tượng trưng cho hướng văn bản và phù hợp hơn với người dùng Ả Rập để có các dòng được căn chỉnh sang phải để phù hợp với hướng đọc tự nhiên của ngôn ngữ.
Mặc dù hướng của kính lúp ngụ ý góc sử dụng tay phải, đó là hành vi của phần lớn người dùng trên thế giới, bất kể vị trí của họ nên chúng tôi quyết định giữ nó như trong giao diện người dùng Ả Rập.
Và ở đây là một số ví dụ khác từ các ứng dụng khác cho thấy hướng có thể tác động như thế nào đến cách các ký hiệu được xử lý trong giao diện người dùng Ả Rập, như viết từ phải sang trái trong khi vẫn duy trì góc của bút hoặc thay đổi hướng của người nói để tạo cảm giác tự nhiên trong giao diện người dùng trong khi vẫn duy trì hướng gạch chéo
Và ngoài tính định hướng, có nhiều biểu tượng liên quan đến địa phương hơn là một lớp khác mà chúng tôi tận tâm nâng cao theo thời gian để đảm bảo sự xuất sắc trên thị trường quốc tế của chúng tôi.
Và đây là một vài ví dụ cho các biểu tượng cụ thể tiếng Ả Rập từ thư viện biểu tượng SF, bao gồm biểu tượng chữ ký Ả Rập được vẽ độc quyền và các biểu tượng định dạng văn bản khác.
Tất cả những điều này và hơn 300 biểu tượng Ả Rập và từ phải sang trái có thể được tìm thấy trong ứng dụng Biểu tượng SF.
Trong ứng dụng, bạn có thể dễ dàng chọn một biểu tượng và kiểm tra phần bản địa hóa trong bảng thông tin để xem biến thể địa phương tiếng Ả Rập và các chữ viết không phải tiếng Latinh khác.
Tất cả các biểu tượng từ phải sang trái và cục bộ sẽ tự động xuất hiện trong ứng dụng của bạn nếu bạn sử dụng API hệ thống của chúng tôi.
Như chúng ta đã thấy, sử dụng các biểu tượng phù hợp có thể biến đổi toàn bộ trải nghiệm ứng dụng, vì nó trở nên phù hợp hơn với người dùng.
Và đặc biệt là đối với các quốc gia và khu vực sử dụng chữ viết không phải tiếng Latinh, chúng ta cần chú ý nhiều hơn, vì đôi khi chúng ta quên đi các sắc thái ngôn ngữ và văn hóa khác nhau.
Và tôi thực sự hy vọng sẽ thấy sự đóng góp của bạn trong việc tạo ra các biểu tượng phù hợp nhất cho khách hàng Ả Rập.
Bây giờ hãy nói về chữ số Ả Rập.
Các chữ số mà tất cả chúng ta đều quen thuộc và được sử dụng ở hầu hết các quốc gia trên thế giới được gọi là chữ số Ả Rập.
Và điều này là do chúng được phát minh trong thế giới Ả Rập và chúng đã thay thế các chữ số La Mã vào thời điểm đó.
Và bạn có thể nhận thấy rằng cho đến ngày hôm nay tất cả các phép tính toán học diễn ra từ phải sang trái, phù hợp với hành vi đọc của ngôn ngữ Ả Rập.
Giống như ví dụ này bắt đầu quá trình tổng hợp bằng một, sau đó là hàng chục, sau đó là hàng trăm.
Trong thế giới ngày nay, dạng chữ số này được gọi là chữ số Ả Rập phương Tây, và đó là để đối chiếu nó với dạng chữ số Ả Rập khác là dạng chữ số phương Đông.
Cả hai hình thức đều được phát minh trong thế giới Ả Rập và hiện đang được sử dụng ở các quốc gia Ả Rập khác nhau.
Chữ số Ả Rập phương Tây được sử dụng ở các nước Ả Rập Tây Phi như Morocco, Algeria và Tunisia, trong khi chữ số chữ số quốc gia Levantine và vùng Vịnh.
Các quốc gia như Ai Cập hoặc Ả Rập Xê Út sử dụng cả hai phiên bản.
Việc lựa chọn giữa cả hai hệ thống diễn ra tự động theo quốc gia của người dùng và cũng có thể được kích hoạt bởi sự lựa chọn của người dùng.
Và bạn có thể thấy sự phản ánh của sự lựa chọn này trong tất cả các ứng dụng sử dụng chữ số trong hệ sinh thái của chúng tôi.
Bao gồm ứng dụng Máy tính, và ứng dụng Lịch, và mặt đồng hồ Typograph được thiết kế đẹp mắt ở cả hai dạng chữ số.
Và nhiều mặt đồng hồ khác mà bạn có thể kiểm tra trong thư viện mặt đồng hồ của chúng tôi.
Nếu ứng dụng mà bạn đang phát triển bao gồm các chữ số, hãy đảm bảo tính cho cả hai biểu mẫu hoặc kiểm tra quốc gia nào bạn đang nhắm mục tiêu để xác thực biểu mẫu nào sẽ phù hợp hơn.
Và cuối cùng, nếu bạn muốn có thêm hướng dẫn thiết kế cho các ngôn ngữ từ phải sang trái, vui lòng tham khảo hướng dẫn từ phải sang trái của chúng tôi trong Hướng dẫn giao diện con người.
Hôm nay tôi đã nói về Thiết kế bằng tiếng Ả Rập, bao gồm tác động mà ngôn ngữ có thể có đối với định hướng giao diện người dùng.
Và trong phần kiểu chữ, tôi đã giới thiệu về chữ viết Ả Rập, kiểu chữ và một số cân nhắc về kiểu giao diện người dùng tiếng Ả Rập.
Tôi cũng đã nói về biểu tượng học và cách nó có thể biến đổi trải nghiệm ứng dụng của bạn, chữ số Ả Rập ở cả hai dạng và Nguyên tắc từ phải sang trái.
Và nếu bạn muốn đi sâu hơn vào cách làm cho tất cả những điều này đúng từ góc độ phát triển, bạn cũng có thể kiểm tra phiên năm nay "Đưa đúng (Bên trái)".
Tôi hy vọng tất cả những điều này đã hướng dẫn bạn và chỉ cho bạn các công cụ phù hợp để bắt đầu thiết kế hoặc tối ưu hóa ứng dụng của bạn để sử dụng trong thế giới Ả Rập.
Và tôi nóng lòng muốn sử dụng tất cả các ứng dụng tiếng Ả Rập tuyệt vời mà bạn sẽ xây dựng.